## Задача 2

1. высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу

Думаю, тут можно выбрать 2 варианта: физический сервер, либо вариант
паравиртуализации.
На физическом сервере это будет дорого и надежно, никаких технологий, которые
смогут дать лишнюю нагрузку при работе с БД.
В случае паравиртуализации будет удобнее работать с маштабированием проекта,
работой с резревными данными и их восстановлением.

2. различные web-приложения

Если приложения связаны с windows - можно обойтись виртуализацией на уровне ОС.
Это касается, например, приложений для 1с.
Проекты более свободные от привязки к ОС - паравиртуализация тут иделаьно
подойдет. 

3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом

Виртуализация уровня ОС, во втором пункте частично затронул этот вопрос. 

4. системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. 

Тут я придпочел только физические сервера. Виртуализация, на моем опыте(xen),
работает с GPU категорически странно, либо не полно. 

## Задача 3

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Можно использовать proxmox, оно будет работать под все описанные требования. Но
так как указано, что преимущественно Windows based-инфраструктура - лучше взять
hyper-v.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Тут однозначно выбрал бы xen. Он бесплатный, стабильный, может работать
в режиме полной аппаратной виртуализации.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

Hyper-V. Хотя xen и kvm так же могут работать с windows машинами.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Разные решения в виде виртуализации в ОС. Docker, например. 

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Главные недостатки неоднородной среды - сложность в автоматизации процессов,
связанных в обсулживании этой истории.
Главные проблемы - миграция машин в них. Создание вменяемой(либо вообще
рабочей) балансировки нагрузки между ними. 

Я бы старлся избегать таких ситуаций. Все зависит от нужд бизнеса. 
